السلام عليكم
أول وأهم جملة النهارده هي دي..
بعد إذنك شوف الحلقة كاملة.. من أول ثانية لآخر ثانية
عشان توصلك الفكرة كاملة
لكن هتتفرج على حتة..
ولا تعلق بعد ما شفت اسم الحلقة من برة.. مش هينفع..
نروح بقى للدوشة والتهريج بتاع الأطباء
إيه الزيطة اللي عاملها الدكاترة في البلد.. في إيه مالكم؟!
بس قبل ما نتكلم عن الزيطة.. عايزين نقول كلمتين من قلبنا..
إحنا هنا في خمسة بالمصري.. كل ما هو مصري بنكهة ساخرة
وفي حلقات كتير بنحاول ننقل لكم الصورة
وأكتر من مرة اتكلمنا في مشكلات وسلبيات في بلدنا
عشان نفسنا المشكلات تتحل.. والسلبيات تبقى إيجابيات
نفسنا نشوف مصر أحسن بلد في الدنيا
والنهارده بنكمل دورنا ده.. وبنكمل وقوفنا جنب بلدنا مصر
وبنأكد إننا مش ماشيين مع الرايجة
ولا بنتهز من الناس اللي صوتهم أعلى ولا أقوى
إحنا ماشيين مع الصح وبس
لا لينا دعوة بفلان ولا علان.. ولا حد بيملي علينا نقول إيه ومنقولش إيه
لا حصل ولا هيحصل ولا هنسمح بيه
النهارده.. وكعادتنا هنكون في صف مصر..
للأسف ضد الأطباء.. اللي زودوها الصراحة
ونحب نقول.. إيه في إيه؟! في إيه؟!
هم شوية الدكاترة دول هيتنططوا علينا ولا إيه!!
هيتكبروا على البلد اللي يتشرفوا بس بالانتماء ليها؟!
وإن هم شايلين جنسيتها
البلد اللي علمتهم.. وببلاش!
وأكلتهم وشربتهم.. وربتهم!
والله العظيم البلد دي ربتهم!
لاااا.. مينسوش نفسهم.. متنسوش نفسكم.. دي مصر!
حابين بس نفكركم إن إنتوا يا دكاترة
زيكم زي أي مواطن مصري.. لا تقلوا عنهم حاجة ولا تزيدوا
أيووووة
زيكم زي رجال الجيش والشرطة والقضاء
زيكم زي رجال الأعمال والإعلام والممثلين
زيكم زي المسئولين.. الوزراء والمحافظين
فلما دكتور ولا ممرض منكم يصاب بالفيروس لا قدر الله
فالمفروض الحكومة تعملكم إيه يعني؟
تصدق حلو السؤال ده..
هو المفروض الحكومة ساعتها تعمل إيه؟
المفروض إنها تخصص لهم مكان محترم آدمي مكان يتعالجوا فيه كويس
ويلاقوا فيه رعاية VIP
واحد لماح يسألني ويقولي
مش ده تمييز ليهم؟
الإجابة.. آه.. اعتبره تمييز.. بس ده تمييز في محله!
مفيد ومعتبر ومقدر
ومش لشخصهم.. لأ خالص.. لدورهم..
ما لما أنا أعالج الدكتور ولا الممرض..
فيقف تاني على رجله.. بصحته.. وعلمه
فيرجع يؤدي دوره تاني في رعاية وعلاج المواطنين
ومواجهة الفيروس.. فده خير لينا كلنا
ده غير إنه بقى عنده تجربته الخاصة مع المرض
اللي أكيد هتفيده في شغله وملاحظته لحال المرضى
يا عم بلاش تفكر فيها بشكل إنساني.. أو إن ده حقهم لا سمح الله
ولا حتى إن ده مفيد ليك كمواطن. وحكومة وقطاع طبي كله..
إنك تعالجهم كويس
فكر فيها بشكل استثماري أو تجاري أو حاجة شبه كده
مش إنت بتقول مصر صرفت عليهم دم قلبها
تعليم وأكل وشرب ودعم وسكر وزيت تموين وبتاع!
طيب فلوسك يا بلد
فلوسك اللي تحولت وبقت في صورة دكتور ولا ممرض
ينفع أول ما يتصاب.. نسيبه كده ونخسره!
شوية اهتمام هنا يا حكومة.. عشان تحافظي على فلوسك..
زي كده فكرة لما الطيار تتصاب طيارته..
بيضحوا بالطيارة عادي.. في سبيل إنقاذ الطيار
عشان هو أغلى من الطيارة اللي بتتكلف ملايين
وصحيح إن العاملين في القطاع الطبي
هم لوحدهم اللي بيواجهوا الفيروس ويعالجوا الناس
لكن برضه مش هم بس
مش هم بس..
اللي بيتصابوا أو يموتوا من الفيروس لا قدر الله
الأطباء في العالم كله بتتصاب وتموت
الكلام ده بيحصل في كل دول العالم المتحضر قبل المتخلف
بس برضه في نفس الوقت
الأطباء في العالم كله بيطالبوا بحقوقهم
في وسط ما أزمة الفيروس وهي شغالة.. وعادي
لا حد قالهم إنتم خونة ولا عملاء
ده الدكاترة في إنجلترا عاملين قايمة بالمطالب بتاعتهم
في ظل وباء كورونا
منها مثلاً إنهم بيطالبوا بتخفيف بعض الضرائب عنهم وعدم زيادتها..
بيطلبوا ميدفعوش ضرائب نظير حصولهم على الخدمات الطبية
المفاجأة بقى.. إن فعلا الحكومة استجابت ليهم!
وبعد ما كان المفروض الضريبة تزيد
وتبقى 625 جنيه إسترليني على الطبيب الواحد سنوياً
تقرر إعفائهم منها.. بحسب تصريحات حكومية
ثانية واحدة.. ثانية واحدة
لأحسن تكون فاكرني بتكلم عن أطباء إنجلترا.. البريطانيين! لا لأ
لأ.. أنا بتكلم عن الدكاترة الأجانب..
غير البريطانيين يعني.. الأجانب على بريطانيا
يعني الهنود والعرب وغيرهم.. اللي شغالين هناك
واللي بيطلبوا من الحكومة طلبات.. وبيقولولها إنهم وقفوا ودعموا البلد
وكانوا في خط المواجهة الأول..
دول بيطالبوا بإن الأطباء اللي اشتغلت في المستشفيات خلال الفترة دي
بيطالبوا يتم منحهم إقامة دايمة
يعني تخيل كده الدكاترة عندنا
لو طالبوا إنهم يركبوا القطر ببلاش مثلاً.. زي القضاة!
أو يتشال من على عيادتهم الخاصة جزء من الضرايب
زي مشروعات الجيش مثلاً
أو مرتباتهم تزيد وتتساوى بمرتبات أمناء الشرطة والظباط
أو.. مثلاً.. بقولكم إيه بلا مثلا بلا بتاع بلا نقلب في المواجع..
بصوا..
خمسة بقى كده
أحلى مسا على عيونك
الحلقة النهارده بالورقة والقلم
هنتكلم في شوية مواضيع مهمة
ونبدأ من التعليم
الريّس لما كان جنب رئيس فرنسا في مؤتمر صحفي عالمي
قال بنفسه معندناش تعليم جيد في مصر..
فالتعليم.. كلنا عارفينه.. وعارفين مشاكله
المناهج والميزانية والتصنيف والمستوى..
المدارس التعبانة والفصول اللي فيها 50.. 60 طالب
وآخرها.. مشاكل الامتحانات وطلبة ثانوي وجامعة
بقى بذمتكم ياللي عمالين تقولوا
حد يفكر فينا.. في مستقبل طلاب الثانوي ومستقبل خريجي الجامعات
يا مواطن يا منسي منك ليه.. إحنا فاضيين لكم!
يا عم فوكك بقى..
إحنا ورانا مستقبل ناس تانية.. نشوفه ونفكر فيه
ناس وقفت جنب الحكومة ورجالة الحكومة.. في كل الأوقات
منهم محسن السكري مثلاً
إللي كان المفروض يتسجن لحد سنة 2033 تقريبا.. إنت متخيل..
الراجل عشان قتل واحدة بس يتسجن ظلم من 2008م
ده ربنا ميرضاش بالظلم..
واحنا كمان منرضاش.. فطلعناه..
إيه هتضيعوا مستقبله يعني!!
ده التعليم.. طب نروح للصحة
فاكر المؤتمر اللي قلتلك عليه.. بتاع الريّس وماكرون..
أهوه في نفس المؤتمر الريّس قال معندناش علاج جيد في مصر
معندناش
معندناش خدمة صحية كويسة
مش محتاجين نتكلم في القصة دي كتير
كلنا عارفين أولها من آخرها..
فمن الآخر يا مواطن يا منسي.. يا دكتور يا منسي
مش هنسيب إحنا صحة فنانة قدمت خدمات جليلة للبلد..
وحصلت على أعلى وسام من الريّس بإنها شيك جدا جدا
في كل حاجة مش اللبس بس..
ونقعد نلف وندور وراكم وورا صحتكم!
ما هي مش سايبة يا حبيبي منك ليه
إحنا مواردنا محدودة فلازم نوجهها صح
وبخصوص الموارد صحيح..
معدلات الفقر في مصر في زيادة
ودي إحصاءات رسمية يعني اللي عاملها الحكومة
أو مؤسسات دولية بتتعامل معاها الحكومة
زي البنك الدولي وصندوق النقد
فإحنا عشان عندنا الفقرا كتير فبنعمل إيه للمواطن؟
المواطن؟
هل تسأل عن ذلك الإنسان المصري.. الشهير بـ المنسي؟
لا مش بنعمله حاجة.. تقريباً
إحنا في أزمة زي كورونا..
أهم قرارات دعم خرج الريّس مخصوص عشان يعلنها بنفسه
كانت تخص المستثمرين ورجال الأعمال
وكبار الموظفين اللي بيقدروا ياخدوا قروض
ومتجيش تكلمني عن الـ 500 جنيه بتوع العمالة غير المنتظمة
بطل برود بقى وسئالة..
ما إحنا مش رايقين لكم.. ورانا مصالح
مش هقعد أدور أنا على تنمية المواطن! لأ..
ما أنا ممكن أنمي السيد هشام طلعت مصطفى.. وأدعمه
راجل ناجح ومعاه ملايين
واجهة مصرية مشرفة وليه علاقات كبيرة
ده كان ضمن الوفد المصري إللي مع مبارك
اللي قابل الرئيس الأمريكي الأسبق جورج بوش
يعني واحد تقيل.. أسطورة يعني.. مينفعش يبقى منسي
أيوة.. أيوة نقصد هشام طلعت مصطفى اللي أجر محسن السكري
عشان يقتل سوزان تميم..
ودفعله بحسب حكم المحكمة.. 2 مليون دولار..
إنت متخيل..
2 مليون دولار
متخيل كان ممكن يعملوا إيه للفقرا في مصر..
مدرسة ولا مستشفى ولا مشروعات صغيرة
ده على حساب الدولار بـ5 جنيه مصري وقتها في 2008
يعني أكتر من 10 مليون جنيه
ولو على حسبة دلوقتي أكتر من 31 مليون جنيه
تخيل كده.. تخيلت فلوس البلد بتترمي في إيه؟
هتقولي دي مش فلوس البلد دي فلوس طلعت مش عارف مين
هقولك روح شوف حلقة "إنت رمادي" عشان تعرف إن دي فلوسك
الكلام عن الفلوس والفقر.. ياخدنا طبعا للقروض
اللي بقت الحل السحري اللي مش بنحل بيه أي حاجة
ديون مصر الخارجية نطت نطة مش محترمة خالص
من حوالي 30 مليار في 2011 عشان توصل 100 مليار دولار في 2020
وهنا بقى بتبقى دي من الحالات النادرة
اللي بتبقى حضرتك فيها يا مواطن مش منسي..
منسي إزاي
(فيديو جانبي: إنت عبيط ولا إيه؟)
أومال مين اللي هيسدد الفلوس دي؟ الريّس.. الحكومة!
لا فوق كده واصحى للكلام
ده احنا لسة من أيام واخدين قرض
قيمته حوالي 3 مليار دولار من صندوق النقد
عشان نواجه تداعيات كورونا
أيوووة.. أيوة.. أيوة
التداعيات اللي الريّس طلع وخصص لها
100 مليار جنيه
عارف الـ 100 مليار دول.. يبقوا قد القرض مرتين وشوية
100 مليار بقوا هم كمان في فئة المنسي
لا حد عارف اتصرفوا في إيه.. ولا راحوا فين.. ولا حتى جم منين
هو بس قعدنا يومين فرحانين بالرقم
وبنقول أيوة بقى.. وشكراً
وشابوه "يوسف الشريف"
آ آ شابوه الريّس
نتمنى من رئيس الوزراء "المهندس زين"
يطلع يكلمنا عن الـ100 مليار دول بالبيانات والإحصاءات على الشاشة
ويقولنا بالورقة والقلم جم منين واتصرفوا في إيه
ده حق الشعب يعني.. إنه يعرف
عزيزي المواطن المنسي..
طالما اتكلمنا عن القروض..
يبقى لازم نتكلم عن الدعم اللي حضرتك لمؤاخذة بتاخده
واللي لازم يقل لحد ما يتلغي
ما هي كده.. هنستلف من غير ما تحس إنك استفدت بأي حاجة
وإنت اللي هتسدد أصل القروض بفوايدها
وكمان هنلغي الدعم عنك! طب تلغي الدعم ليه؟
عشان المؤسسات توافق تدينا قروض
طب بتاخد قروض ليه؟
يا عم عشان نقدر نقدملك دعم!
طب ما أنا كان عندي الدعم ده يا عم الحاج
هووووش إحنا عارفين الصح من الغلط.. إنت إيش فهمك إنت!
الدعم اللي في نهاية العام المالي 2021
هيكون ملغي نهائيا عن الكهرباء بحسب تصريحات الحكومة
الدعم اللي كل شوية نسمع فيه اختراع وحوار
في حين مثلاً بقينا قليل جداً لما نسمع حاجة عن كارثة زي سد النهضة
خير.. ليه الموضوع ده بقى منسي؟!
هو الحمد لله والشكر لله اتحل! خلاص السد مبقاش أزمة!
ومياه النيل مفيش خطر عليها؟!
أصل شايف إننا كلنا مشغولين
بأفلام ومسلسلات وفنانين ومطربين وبرامج وراقصات
ومحدش بيجيب سيرة السد
مع إن آخر حاجة الواحد سمعها عنه كانت حاجة تسد النفس!
فلو الحكومة عارفة حاجة إحنا مش عارفينها فياريت تطلع تطمنّا..
أو تطلع تقولنا حقيقة موقفنا في المفاوضات إيه؟
ووضع السد دلوقتي وأخبار ملئه إيه؟ وهيأثر علينا إزاي..
ومين المتسبب في اللي وصلناله عشان نحاسبه ونحاكمه
ونسجنه لو أجرم
ولا أقولكم.. هنقعد نحاكم ونسجن وبعدها يخرج بحكم ولا عفو
مش ناقصة فرهدة هي
قولولنا هو مين.. وإحنا بقى ساعتها..
هنعمل هاشتاج نخش نشتمه وندعي عليه
وهو يوم وخلاص
إييييييه.. ما دايم إلا وجه الله
بسرعة كده اتكلمنا عن التعليم الصحة الفقر القروض الدعم سد النهضة
وخلي بالك في مواضيع مهمة جدا تانية متكلمناش عنها
ولا اتكلمنا فيها
مواضيع لا غنى للمواطن المصري العادي عنها
وإنها تكون متاحة ليه وبتخدمه وبشكل لائق
زي حرية الرأي والتعبير.. والاقتصاد القوي وقيمة العملة
والآثار والسياحة والاستثمار.. والطرق والمواصلات والنقل
وحقوق العمال والموظفين.. وسيناء وحاجات تانية كتير
عموماً.. بما إننا قربنا نخلص الحلقة..
فاللي كان مستني إننا نتكلم عن أحمد المنسي.. وهشام عشماوي
دول نحب نقولهم
إن الاتنين دلوقتي بين إيدين ربنا لهم ما لهم وعليهم ما عليهم..
دول خلاص ماتوا..
لا حد منهم هيعرف يبقى رئيس..
ولا حتى ممكن يترقى ويوصل ويبقى وزير دفاع
أو يبقى قيادي في حركة ما
ولا حد منهم هيعرف يعمل انقلاب..
ولا يبقى إمام متغلب..
أنا هنا في الحلقة مش بتكلم عنهم..
مع كل الاحترام ليهم ولمؤيديهم..
لإنهم أصبحوا من الماضي..
أنا بتكلم هنا عن حالي النهارده.. بكره..
عن حالك النهارده وبكره
عن حالنا كلنا
أنا بتكلم عن الحاضر والمستقبل..
إحنا في خمسة بالمصري بنسأل..
لصالح مين بالظبط.. لصالح مين..
لصالح مين؟
نجيب الماضي ونخليه هو الشغل الشاغل للمصريين..
ويتم استغلال كل حدث عشان نزيد من الفرقة بينهم!
ونزيد في تمزيق المجتمع المصري..
وفي نفس الوقت..
سايبين كل الحاجات المهمة والمصيرية اللي اتكلمنا عنها طول الحلقة..
أعزائي المواطنين المصريين
إنتوا بتتخانقوا ليه مع بعض!
وكلكم بتشربوا من نفس المياه وبتاكلوا من نفس  الخضار
اللي بتشتروه بنفس الأسعار!
وبتركبوا نفس المترو ولا القطر.. وبتدفعوا نفس تمن التذكرة!
وعيالكم بتتعلم في نفس المدارس!
وكلكم بتتعالجوا في نفس المستشفى!
ولا عندكم نادي مخصص ليكم ولا فنادق ولا مستشفيات بتاعتكم!
بتتخانقوا وتخونوا بعض ليه بقى..؟!
إحنا في خمسة بالمصري
مش مع أي حد يوصف المصريين بإنهم معيز ولا بهايم ولا معر#ـين..
مش مع أي حد يوصف مصريين بإنهم خرفان وخونة وإرهابيين..
إحنا كلنا في مركب واحدة! والله العظيم كلنا شعب واحد!
عندنا بس شوية مشاكل في "الأفكار والتفكير"
لازم نعالج أفكارنا.. ونطور تفكيرنا..
إهدى علينا بس يا عم الحاج في التعليقات وجاوب الأول..
ما إحنا مش هنشتري رضا أي حد بكلمتين نقولهم
نخالف بيهم ضميرنا والصح والحق
ميهمنيش رضا أي حد أي كان هو مين!
إحنا هنقف دايما في صف بلدنا.. فقولي
لصالح مين إن "المواطنين المصريين" يتخانقوا مع بعض؟
لصالح مين على تويتر مثلاً تلاقي ترندات
وراها ناس معروف إن دي شغلانتها.. يعني بتاخد مرتبات عليها
عشان يقعدوا يكتبوا تغريدات تزود الخلاف والبعد والكره بينا..
بينا وبين بعض!
الخلاصة..
إحنا بنتمنى إننا كلنا نهتم ببلدنا.. وبس..
ونســــأل
لصالح مين إن صوت العقل يغيب
والود والاحترام يختفي بين المصريين...
لصالح مين.. يكون اللي سايد فينا وبينّا مبدأ
فرق.. تسد!
أنا أقولك لصالح لمين..
بس الأول روح اشترك دلوقتي في خمسة بالمصري على يوتيوب..
وشارك الحلقة دي مع صحابك
وشوف كل حلقاتنا اللي فاتت يمكن تعرف لصالح مين..
واستنانا حلقة جديدة الخميس اللي الجاي
وأسيبكم مع الفيديو اللي جاي
سلام..